Olá meu nome é Luiza Berg Bandeira eles
foi introduzir-se a Clínico EA Legista e
coordenador do curso de pós-graduação em
imunologia e alergia da faculdade de
ensino Universidade Estácio de Sá é um
curso autorizado e reconhecido pela
associação da Sociedade Brasileira de
alergia e imunopatologia atualmente nós
temos a coordenação do intercâmbio
Marcos e cooperação entre hospedeiros
imunologia da Santa Casa e Universidade
laval Quebec Canadá este acordo com o
Canadá suficiente ao nosso serviços e
consequentemente ao nosso aluno de
pós-graduação o intercâmbio cultural
científico ou com a possibilidade dos
nossos alunos se desejar em estagiar em
no Canadá na sociedade de imunologia e
alergia objetivo primordial do nosso
curso é preparar o médico para que ele
possa abençoar o seu dia a dia e como os
p
e em alergia e imunologia clínica nós
objetivamos realizar congressos e
simpósios do serviço através de
vídeoconferência com professores
convidados de todo o Brasil e os atores
convidados e vários países ele está
localizado e nesses espaços históricos
da história de medicina do Brasil aonde
foi criado e funcionou a faculdade de
medicina atual Universidade Federal do
Rio de Janeiro nós temos seis
consultórios com a pentear 150 lugares a
sala de testes in vivo o nosso
professores são professores que me
Fizeram o curso de pós graduação arquivo
nossos serviços nós estamos hoje com
seis professores coordenadores dos
professores que são pertence à academia
Nacional de medicina preço nosso curso
ele funcionários segunda a sexta de
manhã e de tarde com um atendimento de
dez pacientes respeitada horário em cada
sala o nosso curso tem a duração
há dois anos e um total de horas
exigidas pela sociedade brasileira de
alergia objetivo nós temos de dar ao
aluno conhecimento é que ele possa
realizar a prova de esquecer vista que a
realizada durante um congresso da
Sociedade Brasileira de alergia e
imunopatologia e
E aí
Oi boa noite Boa noite a todos e todas
Quero Agradecer em nome da Estácio e do
Instituto de Educação médica é hidromed
apresenta de todos é uma satisfação
muito grande Estamos aqui hoje para
falar de um tema tão relevante o tema
que é de interesse de todos nós que é
realmente essa grande crise sanitária a
pandemia para cobrir 19 e hoje para
conversar conosco a respeito dessa
condição falar um pouco sobre os efeitos
da do coronavírus né no nosso organismo
no sistema imunológico as diferenças
entre as manifestações clínicas das
diferentes faixas etárias os impactos
dessa pandemia na saúde pública e como é
que a gente tem enfrentado a pandemia
hoje a gente está aqui com a presença de
dois colegas de grande reputação de
grande nome no nosso meio é que vão tão
os próximos minutos discutir com a gente
esse tema é como de Como disse tão
relevante Então gostaria de somente de
apresentá-los e agradecer a presença
aqui do Dr Daniel soranz que é médico
sanitarista ele especialista em medicina
de família e comunidade é doutor em
epidemiologia pela Fundação Oswaldo Cruz
e atualmente à frente da secretaria de
saúde do município do Rio de Janeiro
também está conosco aqui o Doutor Luiz
vem a bandeira que é pós-doutor em
imunogenética pela Fundação Oswaldo Cruz
era Doutor imunologia e dermatologia
pelo pela em clínica médica também pelas
RJ e atualmente coordenador da nossa
pós-graduação em imunologia da
Universidade Estácio de Sá então para
suas considerações iniciais eu gostaria
mais uma vez de agradecer ao doutor
Daniel soranz para a disponibilidade e
gostaria então de passar a palavra para
ele daquele posso
a iniciar os trabalhos aqui dessa noite
eu tô Daniel obrigado a palavra estar
com você
e eu queria agradecer muito aí o convite
para estar com vocês nessa Live
agradecer aí a pouco também sobre os
pantera meu colega aqui do comitê
científico da prefeitura que se acalma
prazer muito grande poder falar um pouco
mais sobre é apaixonada com a Resposta
imune também um pouco do Panorama aí a
gente está vivendo na Cidade do Rio de
Janeiro parabéns a Estácio obrigado por
todo apoio ao longo dos anos a
secretaria de saúde que vai ser pessoal
agora essa essa tua anemia EA todos os
outros patrocinadores aqui parceiro
obrigado
e obrigado doutor Daniel é isso agradece
a parceria e certamente Juntando os
postos aí para gente deixar deixar essa
essa canção tão crítica para trás né
gostaria de agradecer a presença também
e passar a palavra o Dr Luiz Bandeira é
que ele faça suas considerações outro
Bandeira
é só tirar do mundo da trabalheira o
microfone tá tá anotado briga a noite a
todos boa noite ao secretário da cidade
do Rio de Janeiro secretário de saúde Dr
Daniel restaurante Agradeço o Aceite o
convite a sua presença é muito
importante para esclarecimento ao
público não só do Rio de Janeiro como
está sendo transmitido o Brasil todo da
sua atuação a sua estratégia EA sua
Gestão na Secretaria de Saúde da cidade
do Rio de Janeiro com relação a esse
período crítico de crise da pandemia
Agradeço ao que eu estou Silva Peçanha
agradeço a toda equipe da Universidade
Estácio de Sá e mais uma vez me
mostrando a sua atuação importante no
caso na medicina do Brasil hoje nós
vamos discutir o fatos importantes o Dr
Daniel os horários sobre o secretário de
saúde
e vai falar de toda a sua atuação como
nós estamos na Cidade do Rio de Janeiro
canções perspectivas e eu pretendo eu
falar a algo sobre a imunologia e o
comportamento do vírus e sobre as
vacinas e as diferenças dela muito
obrigado pelo convite é muito bem a
gente vai dar início então a a nossa
sessão de perguntas e respostas uma
pergunta que direcionada ao doutor
Bandeira para que a gente possa entender
um pouco melhor e tirar dúvida né de
algumas pessoas em relação à aos
funcionamento né biológico né do
coronavírus do nosso organismo Então
gostaria de perguntar o doutor Bandeira
é dado que multi disposto é relações
diferenças as manifestações clínicas da
correria 19 nas diferentes faixas
etárias nós precisamos saber quais são
as características do sistema
imunológico das crianças
e os idosos por exemplos que justificam
as variações em relação a gravidade da
doença né aproveitando essa pergunta
Pedir para que o doutor Bandeira então
nos 40 final Como atua o coronavírus do
ponto de vista da resposta imunológica
que desencadeia e como ele se protege
pois novo eu vou procurar ser simples
mas não simplista é nóis ao na sermos
nós trazemos o geneticamente determinado
ou seja hereditário um sistema imune a
capaz de nos defender sem precisar a ver
é contato prévio com o agressor o
agressor na realidade é o nosso sistema
imune não reconhece o agressor com uma
bactéria estafilococos ou um vírus como
coronavírus finalidade ele ponha
reconhece principalmente
em Minas desse agressor as proteínas
estranhas ao nosso organismo ou seja as
proteínas estranhas a nossa genética se
essas proteínas são estranhas a nossa
genéticas então urologistas e
geneticistas deram nome a ela de
antígeno antígeno em inglês antígeno
então o antígeno ela reage a proteína
estranha Nossa genética se nós
considerarmos que o nosso sistema imune
tem a função primordial de vigilância
genética ele aprende durante a fase de
embriogenica A que ele não pode é não
reconhecer o que é proteína própria ele
aprende a reconhecer todas as proteínas
praticamente todas as nossas proteínas o
que for uma proteína estranha ele vai é
atuar tentando destruir destruir essa
proteína
eu ia nós temos no sistema é muito é
denominado o sistema imune inato e
sistema imune inato não precisa de de
contato prévio com autismo é passado do
nosso paiz a nossa mãe para a gente é e
esse cerimônia concurso algumas células
que a gente pode dizer a Marcela é nós
chamada natural pilha é composto de um e
Force o chamado do linfócito t e o de um
anticorpo chamado higiene natural porque
tem esse nome diante curcu eu já
expliquei porque que tem o nome do
antigo nome do anticorpo é porque ele é
essa proteína é a segunda urina esse
essa gamaglobulina são sinônimos ele
atua defendendo o nosso organismo como
um cor contra um corpo estranho que é o
antígeno então ele tem uma atividade
anticorpo diante então por isso que a
imunoglobulina e a gama globulina
chamado diante de cor ao na
e a criança Ela tem uma um sistema imune
inato o total Plenitude é isso tudo que
permite ela sobreviver às agressões
externas agressões antigênicas nos das
proteínas diferentes das do Genoma do
nosso já nova e mais ainda a nossa mãe
passa para vamos somos somos ainda faz
de lactação pelo leite materno passei
imunoglobulinas pastor impostos E essas
imunoglobulinas são capazes nos defendem
o sistema nos próximos à praia do
sistema gastroenterico E se nós
considerarmos e durante a vida Extra
uterina nós temos temos então o sistema
imune inato na sua Plenitude total e nós
vamos entrar em contato com novos
antígenos então nós somos capazes de nos
defender através de um segundo sistema
imune que a sistema denominado sistema
é adquirido o que que acontece com
evolução do homem lá na fase de lactação
e na na primeira infância o sistema
imune inato que foi o dado do pai da mãe
está em Total Plenitude como passar do
tempo a partir dos 60 65 anos de idade e
sistema imune ele começa a diminuir a
sua atividade de Defesa do nosso
organismo então quando a criança no caso
específico de todos os casos de agressão
mas hoje no caso específico do
coronavírus quando ela entre o ataque do
coronavírus duas duas situações
importantes o primeiro que ela tem nas
suas células pouca quantidade de
receptor coronavírus é chamado o
receptor ac2 ela tem muito pouco mas vai
ter que todos nós todos ali assim como
por exemplo também os
a asma alérgica o pulmão do paciente
pode valer tem que pôr o receptor o
resto do um vírus por isso que a o
paciente alérgico também pode ter uma
infecção de menor intensidade Então ela
começa a se defender através da sua da
sua dos seus seminários com Total
Plenitude por isso que ela resolve bem
não tem receptor e tem a imunidade Nádia
no total plenitude e aí ela vai começar
também aprender a se defender agora com
a imunidade adquirida quando chegar lá
no 65 anos os receptores a na fase
adulta e depois nos 65 anos na fase
madura você sempre dois para o
coronavírus no nosso organismo mas está
os nossos organismos estão totalmente
produzidos não mais estão vírus tem
várias possibilidades de invadir porque
os vídros na realidade ele só sobrevive
dentro da célula ele tem que entrar
dentro da célula então ele tem um
receptor de superfície e
superficialmente uma proteína de
é o caso do vírus da proteína Aécio da
espícula dele e se liga esse reptor
receptor Nossa CO2 e entra na célula na
fase adulta e mais principalmente na
fase é madura a a imunidade inata começa
de cair então ao entrar no sistema em um
nosso organismo o vírus pode encontrar
uma facilidade de se desenvolver devido
à demora da resposta porque a imunidade
inata não está plena mais totalmente
funcionando novo indivíduo Maduro e ele
tem a quantidade de receptor vírus Na
quantidade uma quantidade ideal para o
vírus é
é perfeito perfeito bandeirão Muito
obrigado pela pela sua explicação e
agora entendendo o melhor então por que
essa diferença é bem bem característica
né da resposta na infância e a resposta
já numa fase madura a gente observa a
importância de toda de toda a estratégia
de combate vacinação ter se iniciado
realmente tem uns pelos pacientes
modalidade né E à medida que esse grupo
conhecendo vacinado é a faixa etária foi
sendo reduzida de maneira proteger esse
esse grupo tão a suscetível as formas
graves da doença é E aí nessa linha eu
queria fazer uma pergunta para o doutor
chorões que a seguinte sabemos que eu
não podemos relaxar em relação às regras
de ouro né não mesma coisa vacinação que
até mesmo após 15 dias depois a segunda
dose essas medidas precisam continuará
sendo o respeita
bom então a questão ao muito se fala em
que é só depois de atingir dos 75
oitenta por cento da população vacinada
que a gente poderá começar a pensar em
não depender tanto dessas regras né
então me pergunta para o doutor Daniel
mas concorda que esse dado E então até
quando de fato a gente a ciência entende
que se fará necessário o uso contínuo
das máscaras faciais e isolamento o
distanciamento social
e eu acho que que o professor Bandeira
colocou muito bem a questão da imunidade
de acordo com a faixa etária esse
pronome de unidade também acontece em
relação ao a vacinação então a parceira
reage diferente e tem identificacion é e
também deficiente diferente a população
mais idosa do que na população antiga
ela vai chegam ao passaporte de unidade
em que as pessoas podem é simplesmente
depois do assinadas tirarem a máscara
voltarem a se abraçar é aglomerado que a
gente ainda tem no nível o número de
pessoas que têm corrido 19 circulando
muito grande a gente ainda tem uma taxa
de transmissão da doença a alta na
Cidade do Rio de Janeiro então
necessário ter um pouco de cautela em
relação a habilidade individual
e ela precisa S apoiada pela Unidade
coletiva e várias pessoas mesmo local e
bules a doença pode ajudar a equipe essa
transmissão a também é no caráter
individual som é a a
a gente não tem exato quando vai ser seu
número a gente estima entre e sessenta
setenta por cento da população
relacionada a tranquilidade de paz Isso
fica muito rinite precisa é ter mais
garantias paz tempo de mobilidade todo
mundo ou pensa tão alto das pessoas
estarem com as duas doses acima de 14
dias após a segunda dose é quando a
gente encontrou esse pico pico da
resposta é 14 dias após a segunda dose
quando a gente tem Copa as pessoas já
utilizadas é com circuito duas doses da
vacina é para os nacionais que são é
cômodo só e oito dias por causa da
ganância mais as outras a gente tem
recomendado que seja é considerado o que
o esquema baixar por completo a todos
a segunda dose é quando a gente vai
poder quando então o grande 7075 por
cento da população vacinada a gente vai
começar a discutir a retirada de máscara
a aí genizah para a aproximação das
pessoas em eventos mais próximos e que
for olhar hoje só na Inglaterra tá
começando avaliar o relaxamento e
restritivo deixou marcado pela Juventude
viva é para semana passada e a diária 30
dias é muito melhor para ser o prender
essas medidas garantia e uma baixo
tradição e você colocar vida das pessoas
em risco Então tem que ter bastante
cautela este momento a gente entende e
há muito tempo que as pessoas estão com
medidas restritivas utilizando máscara é
um certinho como de peso mas é mais
seguro
o preço as medidas do que você relaxar e
deixar as pessoas dispostas e poder
aumentar a mortalidade porque o vídeo
Hoje retirar um estudo é bastante
importante que falou que o efeito das
vacinas só nesse mês economizou 1500
votes 19 então a gente acredita no
diabetes a vacina a gente sabe que ele
já estão começando aparecer nos
hospitais a gente precisa ter cautela em
toda a liberação dessa distanciamento
que os pais mas para realização das Não
obrigado secretário então ficou muito
claro que ela fala pela falar do seu
agora Que Há muitas pessoas têm essa
essa visão de que uma vez vacinadas elas
se tornam mais seguras no sentido de
poder começar a relaxar Já tomei na
segunda dose já tem 14
nós começamos a menos amastha o que na
verdade de reforço aqui que como foi
colocado é isso é absolutamente
incorreto dado que apesar de ainda não
se ter um número preciso da entendendo
que as uma pandemia mudou muito nova
para todo mundo as coisas a ciência ela
vai ao público na medida é que que a
doença vai vai evoluindo que na verdade
ainda não é seguro É independente ou
depois de tomar a segunda dose é relaxar
com as medidas de proteção de higiene de
distanciamento social então a gente
ainda passaram a caminhar um pouco mais
até que isso não seja seguro tocha super
importante a gente for sair e nessa
linha eu gostaria de voltar agora
Pergunta para o doutor Bandeira falando
um pouquinho de uma de uma de uma dúvida
que está surgindo inclusive no muito no
nosso meio e também no aqui no Nossa
pochete
Olá tudo aqui no YouTube que se refere
Então as vacinas disponíveis hoje no
Brasil né então eu pergunto o doutor
Bandeira é hoje a gente tem conhecimento
de ter disponível mais disponível né é
vacinas Diego Laboratórios
principalmente aí três laboratórios que
estão mais que tem mais vacinas
disponíveis hoje é E aí eu gostaria de
perguntar ele doutor Bandeira se ele
poderia esclarecer melhor então quais
são essas principais vacinas que nós
temos à nossa disposição e reforçar
Quais são as diferenças entre essas
vacinas né resgatando um pouco dos
conceitos do secretário trouxe de
eficácia e efetividade né Então quais
são do banheiro as vacinas que nós temos
hoje e e quais são as principais
diferenças entre elas por favor
o jornal antes do dia respondeu eu
gostaria de parabéns ao secretário
Daniel soranz você vê que é que nós
temos que reconhecer que a gestão de
organização dessa vacinação que o Daniel
fez o secretário fez só esse mês nós
tivemos 1.500 pessoas na cidade do Rio
de Janeiro que não morreram
é porque é sexta imaginar que nós
estamos 4 500 mil pessoas mortas é que a
gente não consegue avaliar isso
concretamente né se a gente falasse
assim e colocasse um quarto 1 milhão um
bilhão de reais ou um milhão de dólares
e não consegue imaginar qual é o espaço
que esse dinheiro iria ocupar então a
mesma coisa fica muito abstrato a gente
concientizar O que são 500 mil mortes é
mais mais de quatro vezes ou 3 vezes
mais que o exército americano perdeu na
Segunda Guerra Mundial
Ah e outra coisa importante que eu ia
que eu vou morar com a minha realização
do secretário existe uma fórmula é em
medicina para doença uma doença ela é
igual travessão na parte de baixo
inversamente proporcional a resistência
do individuo na parte de cima ela é
proporcional à força do agente abençoa e
chama de virulência Ea quantidade que o
indivíduo entra em contato a quantidade
de microrganismo de viu dentro do
contato com a doença ela é diretamente
proporcional à quantidade de
microrganismo que o indivíduo entre em
contato e inversamente proporcional a
resistência dele então como secretário
por favor doutor Daniel soranz a
importância da Massa é muito Granja
É porque quando você usa máscara você
diminui a carga viral que você tá
entrando em contato e se nós
considerarmos que a vacina o principal
objetivo da vacina é evitar as doenças
graves e evitar a morte isso nós já
estamos conseguindo no grupo de pessoas
que estão que estão sendo ovacionados
tão essa fórmula doença é proporcional à
quantidade de microrganismo que a gente
encontrar explica é totalmente a
necessidade dos cuidados e da vacina eu
vou eu vou projetar um uns laje por
favor o Silva sobre essa pergunta que
você me fez
o prefeito vai ficar vai ficar
interessante aqui ó
e é eu sou uns tipos de vacinas
principais que nós temos a primeira
vamos começar a pele terceira a Corona
vaca né a Coronel vai que eu preciso de
produção chinesa mas eu queria deixar
claro o seguinte que todas as outras
vacinas vacinas que são feitas na
Inglaterra na Suécia na Alemanha eles a
pesquisa da acontece o teu nome de 200
Laboratórios é um painel que ele já tem
lado do da carga do DNA de cada
bactérias de cada vírus e depois quem
tem efetivamente produz a vacinação no
curso maiores produtores de Bastião do
mundo é a Índia EA China então é
pesquisado andar no inbox olha
pesquisado na Suécia na Inglaterra e na
Alemanha e depois vai ser produzido em
grande quantidade fora desses países ah
ah o maior percentual de vacinação no
Rio de Janeiro até esses últimos
e setenta por cento Eva assina a coluna
vac produzida na China e isso que tem a
sua representação é aqui no Brasil o
Butantã Butantã na realidade ele não
produz a vacina né nem a Fiocruz da
vacina o suor eles recebem o concentrado
e preparam esse concentrado numa
quantidade ideal de vacinação esse vírus
então do coronavírus é um vírus
inativado eu não posso dizer que o
coronel a vacina do Corona vários vai
aqui é um vírus morto porque o seguinte
existe uma pergunta muito interessante o
vírus é um ser vivo agora o próximo do
biologista acho que não porque ele não
tem vida própria ele não tem nada que
faça o respirar ele precisa entrar na
célula para se multiplicar então se ele
ficar algum tempo a nossa senhora morre
então o vírus não é considerado um ser
vivo
bom então a Corona vaca que os pais
laboratório e nativo ao vírus e com
alguns esteróis e Eles não conseguem
mais se multiplicar mas na superfície
dele tem aquela partícula que eu chamei
de antígeno e tem é uma proteína
diferente do nosso do nosso do nosso
Genoma diferente o nosso time muito não
reconhece essa partícula do vídeo como
própria então é injetado no uma
quantidade ideal
o que foi feito durante a fase de
pesquisa o vírus entra no nosso
organismo Ele induz a com essa pelo
Tenente superfície chamada por treinar f
e lindos no estímulo da imunidade isso
que eu vou falar agora serve para todas
as outras vacinas no primeiro estímulo e
acontece é chamado resposta primária é
uma resposta que demora em torno de
quinze dias para chegar a sua Plenitude
Então quando você tomar a primeira dose
da vacina até que o seu sistema imune às
responda de Maria da pena um monte de
porco chamado IGPM porque ele é uma
molécula muito grande qualquer creme de
macromoléculas E aí a necessidade de uma
segunda dose porque depois nos
determinado tempo 15 Vixe agora você
pode ter até quatro seis semanas você
introduz a segunda o segundo estímulo
e esse algum destino vai fazer a indução
de produção dessa GM mas vai fazer a
produção também deu uma resposta
secundária que aí Gegê que acontece em
24 a 48 horas
e por isso quando o indivíduo entrar com
a terceira infecção em contrato terceira
vez com a vaca
E aí
é um a pontinha na haste do Rio do
coronavírus tirando a aquecer ela é a a
infecção pela natural com vírus é que
vai acontecer em 2448 horas ele vai
responder existe por isso que nós temos
fazer na grande maioria das vacinas a
primeira EA segunda dose é que você
responda na infecção natural rapidamente
2448 horas mas também depende essa
resposta depende da quantidade do vírus
que você entrou em contato se for uma
quantidade muito grande ele pode dar a
guerra consiste a memória e você acaba
ficando doente é bem verdade que a
probabilidade da intensidade da doença é
menor mas você pode ficar doente mesmo
vacinado o que nós conseguimos fazer é
que não tenha grande grande essa
severidade gravidade da doença tão a
vacina do koreana branca e a vacina mais
saudades tradicional que existe no mundo
a vasta maioria das vacinas e nós
tomamos estão passeando de vírus
inativados inclusive também há vacinas
que grávidas tomam normalmente não é
essa do coronavírus a segunda é a vacina
que é a vacina do da Oxford transgênica
direto que é preparado aqui na Fiocruz
pi a vacina do vetor viral que pega como
é que a gente faz isso é um trabalho e
laboratório em que eles pegam um vírus
que é chamado o adenovírus do homem
porque tem o nome de adenovírus porque
ele foi descoberto pela primeira vez no
gânglio aqui do nosso nariz que é
chamado é da garganta adenoide é um e
vende adenovírus tanto a da da hora
faringe como está na sua já de nós então
ela deu no vídeo de hoje pego esse vírus
Teoricamente poderia produzir um
resfriado não gripe mas esse
especificamente não produzem doença no
homem ele
e o DNA de eu se viro intro do gênero
mecanismo chamado transecção uma
sequência de substâncias que faz um que
esse vírus ele ele possa passa a
produzir a proteína S da superfície do
vírus quando ela introduzido no nosso
organismo ele começa a produzir proteína
esta estimula a resposta primária você
faz a segunda dose para responder ela
vai ter a resposta secundária bem rápida
ao mesmo tempo a vacina havendo o vírus
ela no laboratório eles destrói 11 gente
é chamado gen é eu gente dá a expansão a
esse vírus que tem a capacidade de que
fazer que ele se multiplica como então
eles estão esse vidro esse Gene é o
vírus ao entrar pela injeção nosso
organismo Ele ele não tem a capacidade
de se multiplicar
E aí
e a outra é a urma mensageiro que é
encontrado na vacina moderna e na fase a
mensagem venha mensageiro é uma
substância que tem a capacidade de
induzir especificamente a nossa célula a
produzir proteínas dão no laboratório
ser sintetizaram rma e tem a capacidade
de induzir a célula produzir a proteína
este do vírus Então você recebe CNA
mensageiro ele entra rapidamente na
célula e lá ele induz a célula no
citoplasma nenhum dessas vacinas vai no
núcleo modifica DNA em duas então a
célula produzir a proteína Aécio então
tô eu todos os todas as vacinas que nós
utilizamos elas são vacinas que deduzem
uma Resposta imune a proteína s a
proteína
o vírus é uma proteína não infectante
ela não produz doença é uma proteína e
produz imunidade
Ah tá bom tá ali perfeito do Bandeira é
seguir Então temos aqui daqui a pouco
mais a gente vai começar a trazer
algumas perguntas aqui do nosso da nossa
plateia do do Chevette muitos
relacionados realmente a a questões de
intervalo entre entre a primeira e
segunda dose importância da pergunta
sobre se o indivíduo tomou uma
determinada Vacina se ele pode algum
momento tomar uma outra bacia então tem
algumas questões bem bem interessantes
aqui mas ainda na linha do que nós
acabamos de falar e já desse é se
desempenhou é de vacinação que a gente
tem já observado bem acelerado eu tenho
a pergunta Produções né que é o seguinte
Considerando o cliente tem hoje
percentual de vacinado de vacinados até
o momento é
o coração dele em relação à ao Impacto
acho que já foi certa forma tocado mas
eu queria entender um pouco mais é do
que a gente já tem de vacinado quais são
os números que nos além tão né nos fazem
aí Esperança em relação ao impacto na
rede de saúde em especial no que tange
as internações é tanto de Três Marias né
ponto em inglês e
o SUV a gente já consegue ver claramente
os hospitais da rede pública quanto
privada a redução da internação das
pessoas que já assassinaram com as duas
doses ou uma dose também então fosse
olhar o grupo 60 anos ou mais que
vacinou uma dose ele já apresenta uma
redução importante aí do perfil de
internação pra metade do que tinha gente
quer 26 por cento das pessoas internavam
nos hospitais estavam entre 60 e 70 anos
hoje a gente tem Belo de treze por cento
das pessoas internas é
e na dos Tais desse grupo dessa faixa
etária e a maior parte dela só tomou a
primeira dose os grupos que tomaram as a
primeira EA segunda dose é esse acima de
60 é cai por favor Muito menor do que
tinha anteriormente é fase que é uma
pequena parcela só que eu pessoas
internadas que tomaram as duas doses
mesmo assim são internações muito mais
mais brandas então a gente começa a ver
Aí os efeitos apaixonar são são
esperados e maneira muito mais intensa e
não está incluído
e é perfeito se vocês quiserem conhecer
um pouco do nosso portal a gente tem um
portal é aqui na cidade do Rio e
apresenta um pouco esses dados eu posso
até colocar aqui na tela se vocês
quiserem ótima um
E aí
é com
e esse aqui é o nosso portal de pessoas
vacinadas Então é como a gente tá na
frente do Rio de Janeiro então tem Dois
Bilhões 500 mil pessoas relacionadas com
a primeira dose 3500000 doses aplicadas
38 por cento da população tomou a
primeira dose 49 por cento da população
de pessoas adultas acima de 18 anos
tomou a primeira dose 14 por cento da
população geral a segunda e dezoito por
cento aqui no painel também a gente
consegue peça distribuição por faixa
etária da hora que interessante aqui o
grupo de 80 anos ou mais é a qual a
parte dele mas de oitenta por cento já
tomou é as duas doses da vacina esse
azul escuro é o mesmo acontece no grupo
de 75 e 774 65/69 o grupo de 6064
a parcela futebol a primeira dor aos
cuidadores pais quase que todo tá boa as
duas a a primeira dose da vacina e o
grupo de 5950 59fifty que a capital do
Rio de Janeiro finaliza esse final de
semana só falta para se vacinar nesse
grupo é público né tudo todos podem
acessar já tirou bem deixe o meu pessoas
e da falta ser mencionadas neste nesse
grupo aqui a gente espera que já tá
pronto só semana e sobrou ainda seja bem
menor do que esse
o peixe aqui tá nossa está fixo deixei e
pontualidade por ano aqui alguns casos
distribuídos pela data do início dos
sintomas é que o mais importante que era
Justamente que eu tava tava apresentando
né é o perfil das faixas etárias de
internação Pode ser que em dezembro aqui
Janeiro de 2021 23 por cento das pessoas
659 23669 tinham hoje todos a 23 por
cento é que a ação das pessoas e 169
agora no mês de junho corresponde é 12.1
porção tudo bem menor do que a gente
tinha Janeiro por exemplo e compensação
o grupo de 40 a 59 que correr
e a vinte por cento e vinte e dois por
cento de Janeiro agora corresponde a 45
porcento Então essa curva bem se
deslocando e gradativamente é qual a
faixa etária para faixa etária e pessoas
mais jovens justamente aí pelo pela
frente da vacina e o grupo de gera 39
também tem que prestar é só
proporcionalidade
e no painel também tem outros números de
tirado triste Tomás de testagem é o tipo
de teste positividade Fizeste a
internação E aí como é claro que os
números também tem influência na
interação ou gente tem quatro pacientes
aguardando vaga e os 174 pacientes
internados outra mente uma taxa de
ocupação e cinquenta e nove porcento em
mapas que passou para o Ronald 79 o céu
a gente ver que a gente tem Panorama bem
mais tranquilo na cidade é que a gente
também pode ver o no mapa como é que a
doença tão importante O que que está
nesse que se olhar mais detalhes tá aqui
tá aqui disponível também esses dados
também podem ser agregados outro lado
outro objetivo principal é então Se
alguém quiser se aprofundar um pouco
mais em
o secretário aproveitando a sua fala é
eu vou puxar uma pergunta aqui do do
cheque que eu acho que é uma pergunta
bem relevante e que preocupa preocupa
todos né o Rodrigo Mansur pergunta o
seguinte é em relação às pessoas que não
voltam para tomar a segunda dose de qual
é a mensagem que a gente tem que deixar
de qual é o impacto daquelas que é tomam
só a primeira dose ele pergunta em
relação às pessoas que que não voltam
para tomar a segunda dose que tem
observado isso realmente no nas unidades
de saúde é como em deverá proceder em
relação a isso e qual é o a mensagem que
a gente tem que deixar é em relação a
essa essa questão
é muito importante que as pessoas vão
tentar porta automática da dose é a
organização mesmo esquema completo As
rotinas que tem segunda dose a gente só
considera 14 dias após a segunda dose é
independente do tempo que a pessoa leva
para tomar então precisa repetir o
esquema de vacinação para corrigir 19 ou
a primeira dose aplicada elevatório de
válida independente do tempo só que a
pessoa precisa sim tomar suco da Dote
parte considerada uma pessoa organizada
para que ela tem mais segurança para ela
quando ela não volta ela aumenta o risco
devido ao dela é isso é muito ruim ah é
bom que ela tomou a primeira dose é bom
que ela tomou a primeira dose de já
consegue onde o casal realmente alto nem
a aplicação da primeira dose mas é
fundamental ela correm segunda dores só
chega ela vai terça desprecio
Ele é completo EA gente vai considerar
ela uma pessoa com esquema completo de
humanização para o vídeo da cidade do
Rio a gente tem aproximadamente quatro
por cento das pessoas estão com a
segunda Dote atrasado a gente é feita
uma busca ativa intenso e quando a gente
liga posso consegue acessar as pessoas a
principal justificativa para pessoa não
ter ido tomar se o dose aquela esqueceu
o prazo na sua caderneta então é uma
preocupação a gente sempre encomenda que
e assim que possível calava automático
da dose mais rápido possível também
então respondendo essa parte da pergunta
do Rodrigo manso e como como iremos
proceder Na verdade o secretário é
colocou que é uma busca ativa Então os
pacientes que não voltaram para a
segunda dose eles são eles são acionados
eles vão procurar enfim para que eles se
lembrem da importância da segunda dose
Oi e já foi comentado aqui também acho
que de repente outra maneira poderiam
mais tratar que o doutor Daniel comentou
que a vacina não perde é a validade Se
você atrás alguns dias para tomar ainda
assim o intervalo entre uma dose e outra
De toda forma é importante que se tome a
segunda dose independente desse
intervalo não de outra Bandeira é o fato
do cidadão né é tomar vacina num prazo
maior do que aquele pré-estabelecido é
ou como algumas perguntas aqui em alguns
países ou na própria bula de algumas
vacinas a uma bateria uma recomendação
de um intervalo menor do que de fato
tenha sido praticado como a gente já
havia conversado e isso não traz nenhum
prejuízo ao contrário quer dizer eu
queria que você comentasse um pouco essa
questão do intervalo entre a primeira EA
segunda dose e Essência dessa vacina
Independente de usamos o intervalo maior
ou menor
e a resposta seguinte tô toda medicação
tem a dose ideal né é o meu cê toma 0,11
ml da vacina porque a gente tem uma
quantidade de vírus de proteínas e RNA
mensageiro ideal para estimular o
cerimônia e nesse momento que estimula é
criado uma memória imunológica eu tenho
uma ideia por exemplo é quando você toma
a vacina contra varicela catapora a sua
memória imunológica ela dura 50 anos
e é uma do ano só por isso que os 50
anos como um vírus da catapora e o vírus
do herpes zoster é o mesmo você uns 50
anos perde a memória para para para esse
vírus na memória imunitária você tem que
se relacionar para não fazer o
herpes-zoster então a vacina anti herpes
você vai passando os 50 anos quando você
toma uma dose foi feito um tempo médio
para você tomar a segunda dose e que que
eles fizeram também eles preferiram é
ampliar esse tempo da segunda dose
porque o mundo inteiro principalmente o
Brasil é uma quantidade de vacina abaixo
do ideal estão ampliando o espaço o
intervalo entre a primeira EA segunda
dose você vai assinaria mais pessoas com
a primeira dose é como o doutor o Daniel
soranz subsecretário falou a a partir do
momento que você toma a primeira do
E já começa a diminuir as estatísticas
de internação e ver que algum tempo
atrás a O nossos leite eu estava ocupado
mais de noventa porcento Olha como caiu
o secundário é uma situação então o
tempo da segunda dose se você não toma
com 14 dias com 12 semanas você pode e
tomar a sua segunda dose Não vai
atrapalhar porque você tem a memória
imunitária da primeira dose que foi
aplicada
o efeito e portanto é super importante é
que fica esse tomei a segunda dose ali
algumas pessoas ficam preocupadas porquê
daquele dia pode adicionar de vacina não
tá até tão a suficiente e tem que
esperar mais uma semana 15 dias isso não
tenham um prejuízo não há 11 é um
problema então a gente vê Às vezes as
pessoas é da mesma forma que tem alguns
que esquecem a data outros uma grande
ansiedade de tomar antes da hora ou de
mesmo no dia entender que ou toma ou
teve até algum tipo de prejuízo como bem
foi colocado aqui como a gente ainda tem
a memória imunológica é é necessário
aguardar e que tomar a segunda dose
ainda que eu não seja exatamente na data
que está prevista lá e idealmente na
data mas ainda não sendo é tomasse assim
que tiver disponível é fundamental é de
volta para o doutor Solange eu fui
apresentado a gente tem hoje uma
cobertura Jardim
a função da faixa etária dos maiores bem
significativa a abet queira né
presidente da da série Copacabana de
meditação transcendental Ela tá
perguntando a seguinte questão o
paciente com mais de 65 anos com como
obesidade uma vez vacinado ele deixa de
ser considerado o grupo de risco porque
nós sempre colocamos que o idoso levo
Por isso mesmo a principal mais uma vez
assinado ele sai desse grupo de risco ou
ele permanece no grupo de risco um pouco
mais protegido
o pet lhe eletronicamente ele sai do
grupo de risco que ele tá ligando
totalmente protegido as vacinas tem uma
capacidade de evitar o óbito é de quase
cem porcento e evitar a a maioria delas
tá aqui está a internação em mais de
oitenta por cento e médico então elas
têm a capacidade de proteger as pessoas
muito alta então Teoricamente ele saem
do grupo agora não é isso não é 100
porcento dessas pessoas tão importante a
gente ainda até um pouco de cautela
porque o primeiro prefeito da vacina
nível individual ele pode sofrer algum
tipo de falha então o idoso alguma algum
tipo de doença ou de comodidade ele pode
ser imunossuprimido ele pode ter é uma
dificuldade maior no seu sistema
imunológico para realizar essa proteção
e ele ainda está Bonner aqui então eu
acho que amanhã ele sai do grupo de
risco mas no momento de uma pandemia é
importante a gente quer cautela por isso
que eu comecei a falando aqui outro a
gente não tiver uma unidade maior não dá
para gente liberar basta estacionamento
social higienização das mãos Então essa
regra vale para todos e pressionados ou
não nesse momento e gradativamente a
gente vai avançando aí essa essa unidade
do grupo pode começar a fazer algumas
regras diferentes ou tirar as pessoas é
desse grupo de risco quando a diferente
totalmente precisar
e é perfeito eu vou passar uma pergunta
para o doutor Bandeira e houve também a
as contribuições opinião doutor Daniel o
que é que é o seguinte tem alguns casos
que acabam sendo relatado de paciente
que tomar a primeira e segunda dose e
ainda assim adoecem pela pela pela pela
pela comida 19 e até com algumas formas
graves isso certamente estatisticamente
deve ser o melhor grupo mas acaba se
destacando em especial em alguns
veículos e tal é uma Alguns dos
participantes perguntaram sobre isso e
eles questionam se teria relação com o
fato da pessoa ter sido vacinada
infectada ou não Ou não é essa relação
ou seja o mesmo com a segunda dose
adoecer gravemente é teria já alguma
explicação eventualmente falha técnica
ou a vacina quais são os as visões uma
e esse paciente de mesmo após a o
intervalo de 14 dias a segunda dose vó
vem adoecer e alguns casos até de forma
moderada a grave
e eu respondo o Daniel só pode começar
achei interessante os dois darei a sua
visão a gente o seguinte quando você tem
um quadro branco que tem um pontinho
preto. Preto aparece né então a gente
tem que olhar para o quadro branco tudo
que o secretário de saúde falou daí Fi
Cássia efetividade da vacina ela é não
tem não é pano você pode mais contestar
agora eu penso o seguinte baseado na
reação imunitária e voltando lá naquela
no início da nossa da nossa conversa
naquela fórmula pode acontecer algumas
coisas nesse divido ele vai se vacinar
já está infectado Então a primeira dose
E aí é a primeira resposta Demora 14 15
dias para acontecer e ele fica infectado
o e mesmo assim ele vai apresentar
sinais e sintomas vai ficar doente pode
ficar doente dependendo da quantidade de
vírus que ele entrou em contato aquele
Divino que tá andando sem marcha pelo
pela cidade tá indo jantar sua imagem
para tá fazendo aglomeração não tá
lavando a mão então tá se cuidando do
dos cuidados primários é um Então existe
a relação da infecção antes da vacina da
primeira dor e também a a quantidade
viral a carga viral Então vamos dizer
agora que ele se vacinou não aconteceu
nada ele faz a segunda dose a segunda
dose Ela já tem uma resposta maior se
ele se ele se se ele se infecta logo
depois a segunda dose e novamente com
uma quantidade de ir algum carga viral
muito grande é uma questão de luta é uma
guerra é o sistema imune
a cidade vírus quanto maior for com a
carga viral maior a probabilidade você
ficar doente mas novamente a incidência
de doença grave pode infectar segunda
dose da vacina é quase zero
possibilidade você você costurar com o
doutor Solange falou nos vacinamos quase
dois milhões e oitocentos mil pessoas no
Rio de Janeiro Você tem uma pessoa e
teve um quadro um quadro grave pode
vacinação estatisticamente
estatisticamente Lógico que é importante
que essa pessoa foi grave falei assim
uma tenha dúvida nós estatisticamente é
retirada da avaliação O que é o estranho
é o extremo do que aconteceu é o meu
pensa seguinte que é outra coisa depende
também do que eu falei a doença ela é
inversamente proporcional resistência
existem a a resposta é imunogenética de
cada pessoa
e quando você diz assim a vacina me deu
me deu me deu febre dor muscular
artralgia Fiquei de cama Maravilha que
bom isso aí tá representando uma
resposta à vacina Não você não é
obrigado a fazer isso mas o processo o
todo toda a Resposta imune aí tem que
entender que é uma resposta que todos
inflamação cm mundo e quando responde
uma resposta inflamatória você produz
tem dor outro outro dia mesmo saiu uma
uma uma matéria leiga de quilo que no
Japão tinha sido identificado em vários
órgãos é presença do RNA mensageiro do
cérebro no coração Maravilha que as
identificado qualquer coisa você faz a
injeção eu não ficaria não não tenho
nada na região deltóide no braço Essa
ela levou o celular agora se ela foi em
de dentro da célula Maravilha Essa é a
função dela mesmo que tem atrás dentro
das células estimular se ela a produzir
a proteína é super apaixonar se ela for
encontrada fora da célula o que que vai
acontecer mas se atemoriza desaparecer
eu acho que é isso é a quantidade viral
A Resposta imune genética de cada pessoa
perfeito agradecendo a Sheila Pinheiro
que foi Quem iniciou essa questão aqui
no grupo e que ela inclusive ela ela
pergunta justamente isso tem a ver qual
a diferença da imunidade de cada um de
nós e sobem coloxyl Essa é a variável
obviamente acordo com a carga viral
exposta com a Resposta imune de cada um
E aí passando produtor Daniel
complementar essa resposta é
eu acho que sua Bandeira a respondeu bem
que eu tenho mais complemento aí um
toque perfeito é como a gente já tá
caminhando para o final do nosso horário
da nossa do nosso bate-papo da nossa
mesa redonda eu então vou aproveitar é
passar então a palavra para nossos
convidados agradecendo mais uma vez a
honra de estar aqui agradecer muito ao
secretário que e-mail toda a todo esse
essa esse movimento aí de combate essa
pandemia disponibilizou o tempo para
estar conosco aqui aproveitar a reforçar
como doutor Bandeira os Parabéns aí pelo
resultado das ações do município do Rio
de Janeiro nesse tratamento agradecer
também é o sua Bandeira e tem muito
orgulho de ter o a frente da nossa
pós-graduação em imunologia em parceria
com a Santa Casa da Misericórdia do Rio
de Janeiro Então eu vou passar de volta
a palavra para cada um dos nossos
convidados para para que eles então faça
suas considerações em possam em
e é fazer ainda mais informação a
respeito dessa condição importante para
a primeira palavra pro Daniel nosso
secretário e nas cervejas da Bandeira
para encerrar chega muito obrigada um
prazer ter participado dessa lado com
vocês a gente tá sempre disponível aqui
na secretaria também agradecer aí o
doutor Bandeira é pela participação no
nosso comitê científico espero que a
gente continue avançando aqui no combate
convite nós sair do Rio de Janeiro a
gente pode vir aqui também discutir
outros temas que não só só com o vídeo
muito em breve um abraço frente Muito
obrigado a gente agradece muito outra
Bandeira
Oi eu gostaria de agradecer a presença
do secretário de saúde da cidade do Rio
de Janeiro Dr Nelson França parabenizado
pela atuação em frente à secretaria
gostaria também de agradecer a o
professor Silva Peçanha pé diretor
Nacional do medicina Estácio de Sá a
própria equipe da está eu vou deixar o
som ao três mensagens aqui que eu acho
que não te importas primeiro é não
existe vacina melhor do que o outro
todas as vacinas são iguais é e outra
coisa é a quando você toma alguma vacina
de um tipo melhor você tomar a outra do
mesmo tipo porém como todas induzem a
Resposta imune a proteína Aécio se por
acaso houver dificuldades mostrando
nosso país a dificuldade de fazer a
segunda dose
a mesma da primeira faz a segunda dose
uma outra vacina não tem problema ontem
eu tenho um paciente que ficam
procurando por saúde que ele vai fazer
com a vacina Agora eu quero fazer com a
falha agora tinha nada disso eu sou o
Gabriel vacinei eu fui lá entrei porque
ninguém pergunta Silvo quando você leva
seu filho para tomar vacina da
poliomielite não fica perguntando da
onde veio e nem de que qual é a esse
casa dela então a mesma coisa que às
vezes é a eu sou a favor da Democracia
da informação mas às vezes muito muita
informação dizem forma eu sei que tá
acontecendo agradeço mais uma vez é e
outra coisa importante
e a terceira mensagem assim não deixem
de se vacinar tem que se vacinar
aproveitar essa competência do município
do Rio de Janeiro na organização da
vacinação e não deixem de mesmo depois
de vacinado tomar cuidado usando os
cuidados primários e a mágica
principalmente a máscara de Pano não é
boa a máscara de Pano não é boa lógica é
melhor do que quer usar porque a máscara
de pano pode ficar ali é super digo
outros da saliva contaminada ela vai
secar e você pode esperar eu ainda ao ou
só as máscaras em 95 e as máscaras
cirúrgicas e poder 95 acha o melhor
e não tem nenhuma para usar o de pano
que é melhor que nenhum Muito obrigado
espero que eu tenha alcançado a objetivo
dessa reunião agradeço mais uma vez o
professor Silva Peçanha e o
subsecretário Dr Daniel soranz outra
maneira então vamos finalizar Nossa Live
deixo aqui é além do agradecimento um
pouco do feedback que eu tô acompanhando
muitos que estão acompanhando para gente
aqui dizendo que a Live maravilhosa
parabenizando a organização o tema
alguns aqui com com pesar de determinar
já dizendo que pena que alguns gostaria
que ficasse aqui mais algumas horas e
alguns também aqui parabenizando o Dr
Daniel pela pela Condução do Secretaria
de Saúde como um todo e no enfrentamento
da academia fazendo esse trabalho tão
importante então finalizo agradecendo
mais uma vez a presença de todos e
ficaram conosco até aqui essa nossa Live
vai
é gravada e no link do YouTube que vocês
estão acessando podendo então ser
divulgado para outras pessoas que
quiserem assistir essa nossa conversa
agradeço e finalizo é mais uma vez
agradecimento ao secretário e a Doutor
Bandeira e finalizo aqui a nossa
conversa de hoje grande abraço obrigado
hein chegou o hidromed o ensino da
Medicina como corpo testei usando esse
Aliados e os titulares Laboratórios
grandes realizações próximos principais
hospitais e unidades de saúde e
tecnologia aplicada a prática Clínica e
ao cuidado humano ficou mais de 20 anos
de experiência as escolas de medicina da
Estácio fal e aqui e une facid agora são
hidromed juntas e ainda mais fortes para
transformar a sua vocação em excelência
médica hidromed Instituto de Educação
médica
E aí
a professora encerrado
E como sempre aí tudo correu
maravilhosamente muito bem obrigado
Senhor até a próxima tchau tchau